# LUK 24
[Book List](../README.md)

[<-](./chapter_23.md) [1](./chapter_1.md) [2](./chapter_2.md) [3](./chapter_3.md) [4](./chapter_4.md) [5](./chapter_5.md) [6](./chapter_6.md) [7](./chapter_7.md) [8](./chapter_8.md) [9](./chapter_9.md) [10](./chapter_10.md) [11](./chapter_11.md) [12](./chapter_12.md) [13](./chapter_13.md) [14](./chapter_14.md) [15](./chapter_15.md) [16](./chapter_16.md) [17](./chapter_17.md) [18](./chapter_18.md) [19](./chapter_19.md) [20](./chapter_20.md) [21](./chapter_21.md) [22](./chapter_22.md) [23](./chapter_23.md) 24 

| Reference | Verse | Translation Notes |
|:---------:|-------|-------------------|
|LUK 24:1|ھەپتىنىڭ بىرىنچى كۈنى، تاڭ سەھەردە، ئاياللار تەييارلىغان ئەتىرلىرىنى ئېلىپ، قەبرىگە باردى.||
|LUK 24:2|ئۇلار قەبرىنىڭ ئاغزىدىكى تاشنى يولغا چىقىپ كەتكەنلىكىنى كۆردى.||
|LUK 24:3|ئۇلار قەبرىگە كىرىپ قاراپ كۆردى، رەب ئەيسانىڭ جەسىدى يوق تۇراتتى.||
|LUK 24:4|ئۇلار بۇ ھەقتە ھايران بولۇپ تۇرغاندا، يارقىن نۇر سۈرەتلىك كىيىملەر كىيگەن ئىككى كىشى، كۈتۈلمىگەندە ئۇلارنىڭ يېنىدا چىقىپ كەلدى.||
|LUK 24:5|ئاياللار قاتتىق قورقۇپ كەتتى، يۈزلۈكلىرىنى يەرگە تۆۋەنگە باستى. ئىككى كىشى ئۇلارغا دېدى: 'تىرىك كىشىنى نېمە ئۈچۈن ئۆلگەنلەر ئىچىدىن ئىزدەپ تۇرۇۋاتىسىز؟'||
|LUK 24:6-7|ئۇ بۇ يەردە يوق، ئۇ تىرىپ كەتكەن! گالىلىيىدە تۇرغاندا سىلەرگە دەپ بەرگەنلىرىنى ئەسلەڭلار، يەنى: «ئىنسانئوغلى گۇناھكارلارنىڭ قولىدا تۇتقۇزۇلۇپ، سەللىگە چىقىپ، ئۈچىنچى كۈنى قايتا تىرىلىدۇ» دېگەنلىرىنى.||
|LUK 24:8|ئۇلار ئۇنىڭ سۆزلەرنى ئەسلەدى||
|LUK 24:9|ئۇلار قەبرىدىن قايتىپ كەتتى ۋە بۇ ئىشلارنىڭ ھەممىسىنى ئون بىر كىشىگە، شۇنداقلا قالغان بارلىق كىشىلەرگە خەۋەر بەردى.||
|LUK 24:10|روسۇللارغا بۇ خەۋەرلەرنى سۆزلەپ بەرگەنلەر ماگداللىق مەريەم، يوئاننا، ياقۇپنىڭ ئانىسى مەريەم ۋە ئۇلار بىلەن بىرىگە بولغان باشقا ئاياللار بولدى.||
|LUK 24:11|لېكىن ئاياللارنىڭ بۇ دېگەنلىرى ئۇلارغا بىكار سۆز قاتارلاپ كەتتى، ئۇلار ئۇلارنىڭ سۆزلىرىگە ھېچ ئىشەنمىدى.||
|LUK 24:12|بىراق پېتر تۇرۇپ كەتتى، قەبرىگە يۈگۈرۈپ باردى. ئۇ باسىنى تۆۋەنلىتىپ قارىدى، يالغۇز كاناپ پارچىلىرىنى كۆرۈپ، بۇ نېمە بولغانلىقىنى ئويلىنىپ تۇرۇپ ئۆيگە قايتىپ كەتتى.||
|LUK 24:13|ھەم شۇ كۈنى، ئۇلارنىڭ ئىككىسى يېرۇسالېمدىن تەخمىنەن 11 كىلومېتىر يىراقتىكى ئېمايۇس قەشتەسىگە كېتىپ باراتتى.||
|LUK 24:14|ئۇلار بارلىق بولغان ئىشلار ھەققىدە سۆھبەت قىلىپ تۇرۇۋاتاتتى||
|LUK 24:15|ئۇلار سۆھبەت قىلىپ تالاشقان دەم، ئەيسا ئۆزى يېقىنلىشىپ كەلدى ۋە ئۇلار بىلەن بىرگە يۈرۈشنى باشلىدى؛||
|LUK 24:16|بىراق ئۇلارنىڭ كۆزلىرى ئۇنى تونۇشتىن چەكلىنىپ قالدى.||
|LUK 24:17|ئۇ ئۇلارغا سورىدى: «يولدا نېمە توغرۇلۇق سۆزلەرنى بىرى-بىرىڭلار بىلەن ئالماشتۇرۇۋاتىسىلەر ۋە سىلەر قايغۇلۇق ھالدا بولۇۋاتىسىلەر؟»||
|LUK 24:18|ئۇلاردىن بىرى كلىيوپاس جاۋاب بېرىپ: «يېرۇسالېمدا سەنلا بىگانە بولۇپ تۇرەمسەن، بۇ كۈنلەردە بۇ يەردە بولغان ئىشلارنى بىلمەمسەن؟» دېدى.||
|LUK 24:19|ئۇ ئۇلارغا سورىدى: 'ئەتراپ قايسى ئىشلارنى دېسىڭلار؟' ئۇلار ئۇنىڭغا جاۋاب بېرىپ: 'ناسارەتلىق ئەيسا ھەققىدىكى ئىشلار! ئۇ خۇدا ۋە ھەممە خەلق ئالدىدا قىلىشلىرى ۋە سۆزلەشلىرى بىلەن كۈچلۈك بىر پەيغەمبەر بولغان ئىدى' دېدى.||
|LUK 24:20|باش كاھىنلار ۋە بىزنىڭ رەھبەرلەر ئۇنى ئۆلۈم جازاسىغا تاپشۇرۇپ، سوت قىلغان ۋە ئۇنى سەلپقا چۈشۈرۈپ ئۆلتۈرگەن.||
|LUK 24:21|بىز ئەسلىدە ئۇنى ئىسرائىلنى قۇتقۇزاتغۇچى دەپ ئۈمىدلىنىپ كەتتۇق، لېكىن بۇ ھەممىسىدىن باشقا، بۇ ئىشلارغا ئۈچ كۈن ئۆتۈپ كەتتى؛||
|LUK 24:22|يەنە بولۇپ كەتتى، بىزنىڭ ئارىدا بىر نەچچە ئايال بىزنى ھەيران قالدۇردى. چۈنكى ئۇلار ئەرتە سەھەردە قەبرىگە بارغان.||
|LUK 24:23|ئۇنىڭ جەسىدىنى تاپالمىغاندا قايتىپ كەلگەنلەر: «بىزگە بىر نەچچە پەرىشتە كۆرۈنۈپ كەتتى، ئۇلار «ئۇ تىرىپ قالدى!» دېدى» دەپ ئېيتىپتۇ.||
|LUK 24:24|شۇ ۋاقىتتا بىز ئارىدا بەزىلەر قەبرىگە بارغان، ئاياللار دېگەندەك نەرسىلەرنى تولۇق تاپقان، لېكىن ئۇنى كۆرمەپتى.||
|LUK 24:25|ئەيسا ئۇلارغا دېدى: «ئەي، سىلەر نادانلار، پەيغەمبەرلەرنىڭ ئېيتىپ كەتكەنلىرىنىڭ ھەممىسىگە ئىشىنىشقا يۈرەكلىرىڭلار بىلەن كۆنگۈل بولۇشلار!»||
|LUK 24:26|مەسىھ بۇ قىيىنچىلىق-مەشەققەتلەرنى باشىدىن keçirip، ئۆز شان-شەرىپىگە كىرىشى لازىم ئەمەسمىدى؟ دېدى.||
|LUK 24:27|ئاندىن تەۋرات ۋە پەيغەمبەرلەرنىڭ كىتاپلىرىدىن باشلاپ، ئۇ ئۆزى ھەققىدە ئاللىبۇرۇن يېزىلغان نەرسىلەرنى ئۇلارغا قولايلىق چۈشەندۈردى.||
|LUK 24:28|ئۇلار كەنتكە يېقىنلىغاندا، ئۇ يىراققا بارىدىغانلىقىنى كۆرسەتتى.||
|LUK 24:29|بىراق ئۇلار ئۇنى تۇتۇپ: «ئەمدى كەچ بولۇپ قالدى، كۈن ئاز قالدى. بىز بىلەن بىللە قالايلى،» دەپ ئۈرۈشۈپ سورىدى. شۇڭلاق ئۇ ئۇلار بىلەن بىرگە ئۆيگە كىردى.||
|LUK 24:30|ئۇ ئۇلار بىلەن ئۈستەلدە ئولتۇرغاندا، ناننى قولىغا ئېلىپ، ئاللاھقا رەھمەت دەپتى، كېيىن ناننى ئۈزۈپ ئۇلارغا بەرەتتى.||
|LUK 24:31|ئۇلارنىڭ كۆزلىرى ئېچىلىپ كەتتى، ئۇنى توناشتى; شۇنىڭغا ئۇ ئۇلارنىڭ ئالدىدا يوقاپ كەتتى.||
|LUK 24:32|ئۇلار بىر-بىرىگە: «ئۇ يولدا بىز بىلەن سۆھبەت قىلىپ، بىزگە يازمىلارنى ئېنىق ئاچقاندا، يۈرەك-باغرىمىز قانداق ئوتتەك يالتاۋاتقان بولمىغانمۇ؟» دېدى.||
|LUK 24:33-34|ئۇلار دەرھال تۇرۇپ يېرۇسالېمغا قايتىپ كەلدى. ئۇلار ئىككىسى كەلگەندە، ئون بىر بايقۇچى بىلەن دوستلار بىرگە توپلىنىپ تۇراتتى، ئۇلار: «رەب ھەقىقەن تىرىلگەن! ئۇ سىمونغا كۆرۈنگەن!» دەپ سۆزلىشىۋاتاتتى.||
|LUK 24:35|شۇ ۋاقىتتا ئۇلار ئىككىسى يولدا بولغان ئىشلارنى ۋە ئۇ ناننى سۆكۈپ تۇرغاندا ئۇنىڭ ئۆزلىرىگە قانداق تونۇلغانلىقىنى ھەممىسىگە سادالاپ سۆزلەپ بەردى.||
|LUK 24:36|ئۇلار بۇ ئىشلار توغرۇلۇق سۆزلەپ تۇرغاندا، ئەيسا شۇ يەرلىك كۆرۈنۈپ قالدى ئۇلارنىڭ ئوتتۇرىسىدا ۋە: «سىلەرگە تىنچلىق بولسۇن!» دېدى.||
|LUK 24:37|ئۇلار روھ كۆرگەن دەپ ئويلاپ قالدى، ھەيران بولۇپ قورقۇپ كەتتى.||
|LUK 24:38|ئۇ ئۇلارغا: 'نېمىگە بۇ قەدەر تەپتىشلىق بولدىڭلار؟ قەلبىڭلاردا نېمىشقا شۈبھە بار؟'||
|LUK 24:39|قوللىرىمغا ۋە پۇتلىرىمغا قاراڭلار! مەن ئۆزۈم! مەننى تۇتۇپ كۆرۈڭلار، چۈنكى روھدا ئەت بىلەن سۆڭەك يوق، بىراق مەندە ئەت بىلەن سۆڭەك بار.||
|LUK 24:40|ئۇ شۇ دېگەندە، ئۇلارغا قولى ۋە پۇتىنى كۆرسەتتى.||
|LUK 24:41|ئۇلار خۇشاللىق ئۈچۈن كۆزلىرىگە ئىشەنمەي ھەيران بولۇپ تۇرغاندا، ئۇ ئۇلارغا: «بۇ يەردە يېيەتتىك نەرسىلەر بارمى؟» دەپ سورىدى.||
|LUK 24:42|ئۇلار ئۇغا بىر تال پىشىرگەن بېلىق بىلەن بىر تال ھەسەل توپچا بەردى.||
|LUK 24:43|ئۇ ئېلىپ ئالدى ۋە ئۇلارنىڭ قارشىسىدا يېدى.||
|LUK 24:44|شۇندا ئۇ ئۇلارغا دېدى: «مەن سىلەر بىلەن بولغاندا سىلەرگە ئېيتىپ كەتكەنمەن، چۈنكى مۇسا قانۇنىدا، پەيغەمبەرلەر يازمىلىرىدا ۋە زەبۇردا مېنىڭ ھەققىدە يېزىلغان بارلىق ئىشلار تولۇق ئەمەلگە ئاشۇرۇلىدۇ.»||
|LUK 24:45|شۇ ۋاقىتتا ئۇ ئۇلارنىڭ ئەقىللىرىنى ئاچتى، شۇنىڭ بىلەن مۇقەددەس يازمىلارنى ياخشى چۈشىنىدىغان بولدى||
|LUK 24:46|ئۇلارغا دېدى: بۇ يازمىلاردا يېزىلغانچە، مەسىھ ئازاب كۆرۈپ، ئۈچىنچى كۈنى قايتا تىرىلىدۇ،||
|LUK 24:47|ئۇنىڭ ئىسمى بىلەن 'توبا قىلىش ۋە گۇناھلارنى كەچۈرۈش' دېگەن خەۋەر يېرۇسالېمدىن باشلاپ ھەممە خەلقلەرگە ئاڭلىتىلىدۇ.||
|LUK 24:48|سىلەر بۇ ئەھۋاللارنىڭ گۇۋاھچىلىرىسىلەر.||
|LUK 24:49|قارا، مەن ئاتامنىڭ ۋەدەسىنى سىلەرگە يوللاپ بېرىمەن. سىلەر ئاسماندىن كۈچ ئېلىپ قالغۇچە، بۇ شەھەردە سەۋەت قالىڭ.||
|LUK 24:50|ئۇ ئۇلارنى بەيت-ئانىيا يېرىگە ئاپرىپ، قوللىرىنى كۆتۈرۈپ، ئۇلارغا ياخشىلىق تىلەپ بەردى.||
|LUK 24:51|ھەم شۇ ۋاقىتتا، ئۇ ئۇلارغا بەركەت بېرىپ تۇرۇپ، ئۇلاردىن كەتىپ، ئاسمانغا كۆتۈرۈلدى.||
|LUK 24:52|ئۇلار ئۇنى ئىبادەت قىلدى ۋە چوڭ خۇشاللىق بىلەن يېرۇسالېمغا قايتىپ كەتتى،||
|LUK 24:53|ھەمىشە ئىبادەتخانىدا قالىپ، خۇدانى ھەمد قىلىپ ۋە بەرەكەت بېرىپ تۇردى. ئامين.||


[<-](./chapter_23.md) [1](./chapter_1.md) [2](./chapter_2.md) [3](./chapter_3.md) [4](./chapter_4.md) [5](./chapter_5.md) [6](./chapter_6.md) [7](./chapter_7.md) [8](./chapter_8.md) [9](./chapter_9.md) [10](./chapter_10.md) [11](./chapter_11.md) [12](./chapter_12.md) [13](./chapter_13.md) [14](./chapter_14.md) [15](./chapter_15.md) [16](./chapter_16.md) [17](./chapter_17.md) [18](./chapter_18.md) [19](./chapter_19.md) [20](./chapter_20.md) [21](./chapter_21.md) [22](./chapter_22.md) [23](./chapter_23.md) 24 